1. 컴파일러 언어

-   사람이 코드를 작성
-   기계어로 변환
-   기계에서 실행

2. 인터프리터 언어

-   사람이 코드를 작성
-   기계에서 실행
-   변환하며 진행

_자바스크립트는 인터프리터 언어_

## 자바스크립트 언어의 특징

### 1. 변수의 타입

-   동적 타입 언어

### 2. 함수의 타입

-   일급객체

### 3. 상속의 형태

-   프로토타입 기반의 상속

### 3. 패러다임 지원

-   함수형 프로그래밍
-   명령형 프로그래밍
-   객체지향 프로그래밍
-   ...

## 변수

메모리의 주소값의 별칭, 변수
식별자 == 변수

#### 변수란,

데이터를 담아둔 메모리의 주소를 쉽게 식별하기 위한 붙인 이름

#### 자바스크립트의 변수 syntax

키워드 : let / const/ var
변수명
할당 연산자
값

```
const foo = 1;
```

#### 변수 생성 방법과 호이스팅

평가 단계 + 실행 단계

1. 선언 단계 : 변수를 변수 객체에 등록
2. 초기화 단계 : 변수를 메모리에 할당, undefined로 초기화
3. 할당 단계 : undefined로 초기화된 변수에 실제로 값을 할당

#### var 키워드

코드 평가시점에 초기화 -> 변수의 할당문이 실행되기 전에도 참조가 가능 (**호이스팅**)

1. 선언 단계
   변수 객체 : foo

2. 초기화 단계
   변수 객체 : foo = undefined

3. 할당 단계
   변수 객체 : foo = 1

#### var 키워드 - 단점

1. 키워드의 생략 가능
2. 중복 선언 가능
3. 변수 호이스팅

#### var 키워드 - 단점 - 전역변수화

-   전역 변수화 되어, 무분별한 변수 접근
-   스코프 :
    -   코드가 실행되는 과정에서, 변수와 같은 식별자를 찾아야하는 코드가 있을때 자바스크립트가 갖고 있는 규칙
    -   전역 스코프 (global), 지역스코프 (local)
-   의도치 않은 변수 값 변경, 코드 예측이 어려워짐

#### const, let 키워드

-   코드 평가 단계 : 선언 진행
-   코드 실행 단계 : 초기화 진행, 값 할당 진행

-   **블록 레벨 스코프**

    -   코드 블록 내에서 접근 가능한 스코프

-   변수에 한정적으로 접근이 가능하므로, **예측 가능한 범위 내**에서 변수 변경이 일어남

-   **const** 키워드

    -   수정이 불가능한 "상수 변수"를 선언할 때 사용
    -   무조건 값을 할당

-   **let** 키워드

    -   재할당이 가능한 변수 타임
    -   값을 할당하지 않아도 생성

#### 자바스크립트의 데이터 타입 - 원시타입

-   자바스크립트는 7가지의 원시타입 제공

    -   String, Number, BigInt, Undefined, Null, Boolean, Symbol

-   원시타입의 특징

    -   값은 변경이 불가능한 값이다. immutable value
    -   "값" 으로써 전달된다.

-   원시타입

    -   자바스크립트에는 원시 래퍼 객체가 따로 존재한다. 원시 데이터를 사용할 경우, 해당 래퍼 객체들을 상속받아 사용할 수 있다.
    -   원시 래퍼 객체와 원시 타입을 헷갈리지 말아야 한다.

#### 자바스크립트의 데이터 타입 - 객체타입

-   객체타입의 특징

    -   객체는 참조방식으로 전달된다. Pass by reference

        -   Fyi; deep copy, shallow copy

    -   객체는 속성들을 변경할 수 있는 mutable한 값이다.

#### Number Type, BigInt Type

-   숫자형에는 우리가 아는 숫자 이외에 Infinity, NaN이라는 값도 존재한다.
-   BigInt를 Numberd의 최대값을 넘는 정수도 안전하게 저장하고 연산할 수 있다.
-   다른 타입과 혼합하여 연산할 수 없다.

#### String Type, Boolean Type

-   따옴표나, 쌍따옴표, 백팃으로 감싸서 문자열임을 표현
-   Boolean Type : 논리적 데이터 유형, 참 혹은 거짓 값만 가질 수 있다.

#### Undefined, null, Symbol Type

-   변수를 선언한 후 값을 할당하지 않은 변수에 할당이 되는 값. (undefined)
-   값이 없다는 것을 의도적으로 표현할 때 null 사용, 의도적으로 더이상 참조하지 않겠다는 뜻 (null)
-   타입체크는 일치연산자 사용 (===)
-   중복되지 않는 유니크한 값, 객체의 키로 사용될 수 있다. 클래스나 객체형식의 내부에서만 접근 (symbol)

#### 동적 타입 언어

-   값.toString() : 문자열 타입 변환
-   Number(값) : 숫자 타입 변환
-   Bolean(값) : 불리언 타입으로 변환

### 연산자

#### 단항 연산자

하나의 피연산자만 사용하는 연산

-   void : 표현식을 평가할 때 값을 반환하지 않도록 지정
-   typeof : 평가 전의 피연산자 타입을 나타내는 문자열을 반환한다
-   delete : 객체의 속성을 삭제

#### 산술 연산자

-   단항 산술 연산자

    -   ++ 숫자 1을 증가, 증가시킨 값을 암묵적으로 할당 (전위 증가 : ++피연산자, 후위 증가 : 피연산자 ++)
    -   -- 숫자 1을 감소
    -   양수의 표현 : +
    -   음수의 표현 : -

-   이항 산술 연산자 : +, -, \*, /, %(나머지)

#### 관계 연산자

피연산자를 비교하고, 결과가 참인지에 따라 boolean값을 반환

-   in : 객체 내에 속성이 존재할 셩우 true 반환
-   instanceof : 특정 객체 타입에 속하면 true를 반환

== : 동등 연산자
=== : 일치 연산자
!= : 부등연산자
!== : 불일치 연산자

#### 비교 연산자

큼 : >
크거나 같음 : >=
작음 : <
작거나 같음 : <=

#### 논리 연산자

단축평가 논리 : 첫번째 식을 평가한 결과에 따라서, 두번째 식 평가를 실행

-   A && B : AND 연산자 A가 false로 평가되면 A를 반환, true로 평가되면 B를 반환
-   A || B : OR 연산자 A가 false로 평가되면 B를 반환, true로 평가되면 A를 반환

#### 기타 연산자

+= : 더하기 할당
-= : 빼기 할당
.
.
.

&&= : 논리 AND 할당
||= : 논리 OR 할당

삼항 연산자
condition ? trueValue : falseValue

### 함수

자바스크립트에서 함수는 일급객체의 특징을 모두 갖고 있다.

#### 함수의 형태

-   함수 이름 : 함수의 이름
-   매개 변수 : 함수에 전달되는 인수
-   함수 몸체 : 명령 시퀸스들이 존재하는 블록

기본값 매개변수

-   매개변수 값이 없거나, undefined가 전달될 경우 대체되는 값
-   매개변수에 할당연산자와 함께 초기값을 할당

나머지 매개변수 Rest parameter

-   가변항 함수
-   spread 연산자 : ...

arguments객체 : 함수에 전달되는 인자들을 참조할 수 있는 객체

-   자바스크립트의 함수 : Function 객체 상속
-   Function 객체의 기본 속성 : arguments
-   형태 : 배열 x, 유사배열 형태 : 배열내장 Method 사용 불가

화살표 함수
const 변수명 = (arg, ...) => { return...
}
